# Windows インストールマニュアル
## 1. 作業の流れと解説

<font color="Pink">※ まだ電源を入れないでください。</font>
この作業は

- BIOS の設定
- Windows インストール
- ユーザーの設定

の3段階に分かれます。

## 2. BIOS の設定
<font color="Pink">※ 電源はまだです！</font>
コンピューターの電源を入れるとまずは OS（operating system）などの基本的なソフトウェアをメモリに展開し、各種アプリケーションが使える状態にしなければなりません。通常それは BIOS （バイアス、Basic Input/Output System）により自動的に行われますが、今回は USB メモリからそれを行いたいので、BIOS の設定を変えて起動します。以下そのやり方を記述します。

### USB メモリをいれる
TA の配布する USB メモリに Windows が入っているので、それを USB ポートに挿してください。差込口が青いものと白いものが両方あるので、青い方に挿し込むと良いと思います。

### BIOS の設定画面を出す
コンピューターの電源を入れてから windows が起動するまでに特定のキーを押すと何かが起こります。どのキーを押すと何が起こるのかはコンピューターに寄ってい異なります。通常は説明書書いてあったり、起動画面の端に小さく書いてあったりします。本講義で使うPCの場合は、いずれも Delete で BIOS 設定画面です。

<font color="Pink">※ お待ちかね。スイッチオンです！</font>

コンピューターの電源を入れて、すぐに Delete キーを連打しましょう。タイミングが割とシビアなのでちゃんと連打しましょう。すると見慣れない画面に遷移するはずです。それが BIOS の設定画面です。なお Windows のログイン画面が出たら連打ゲー失敗なので、一度シャットダウンしてやり直してください。

### BIOS の設定をする
表示言語はおそらく英語か日本語になっていると思います。どちらでも問題ないのですが、変えるには左上の「English」とか書いてある部分をクリックしてプルダウンメニューで選べば大丈夫です。ここで触るのは次の3つです。
- Boot priority
- OS Type
- Secure boot key

#### Boot priority
今からディスクの起動優先度を指定します。初めの画面の右下の方に、Boot priorityと書かれたところがあると思いますが、そのうち「UEFI:SanDisk Extreme」をマウスドラックで一番上にします。

#### OS Type
windows は boot するときに、UEFI（Unified Extensible Firmware Interface）を用いることを義務付けているので、従います。まずは BIOS 設定画面を Advanced mode にしましょう。そのためには、画面右下の「Advanced」とある部分をクリックするか、F7を推せばよいです。そのあと、「起動」（Boot）タブをクリックして、「セキュアブートメニュー」(Secure Boot)をクリックし、「OSタイプ」とあるところを「UEFIモード」にしましょう。

#### Secure key
今「セキュアブートメニュー」にいると思うので、「セキュアブートキーの削除」をクリック＆OKして、そのあと 「セキュアブートキーの初期化」もクリック＆OKしてください。これで BIOS の設定は終わりです。

### Boot する
これからこの画面を保存して閉じ、windows install を始めましょう。そのためには、「退出」（Exit）タブをクリックして、「保存して退出」（Save and Exit）を推せばよいです。すると自動的に windows install 開始画面に遷移します。少し時間が掛かります。

## Windows Install
windows をインストールします。

## 各種設定
### 言語～ライセンス条項
「言語と時刻」を「日本語」に、「キーボード」を「日本語キーボード(106/109キー)」にしましょう。そうしたら「次へ」を押して、表示された「今すぐインストール」のボタンを押しましょう。するとプロダクトキーが求められるので入力しましょう。配布されたテープに書いてある25桁の文字列です。ライセンス条項も表示されるので同意しましょう。

### パーティション
インストールの種類は「アップグレード」と「カスタム」があります。「アップグレード」は既にマシンにインストールされている windows を活かす感じで、「カスタム」は無視して一から作ります。ここでは「カスタム」を選びましょう。

すると、「Windows のインストール場所を選んでください。」と言われると思います。これは、マシンのどのメモリのどの辺を何に割り当てるかを決められるところです。ここでは「ドライブ 0 の割り当てられていない領域」に全振りしましょう。そのためには、他のすべての割り当てを削除すればよいです。

それが終わったら「次へ」を推せばインストールが始まり、自動的に再起動されます。少し時間が掛かります。

## ユーザーの設定
これは基本的には windows くんに言われるとおりにやればよいのですが、一つイレギュラーなこととして<font color="Pink">※ 初めはTA用のアカウントを作ります</font>ので注意しましょう。

### ネットワークを設定しよう スキップ
### 後で時間を節約するために今すぐ接続 スキップ

### コルタナ スキップ 
### アクセシビリティ スキップ
### デバイスのプライバシー 同意